tonight we're getting into part 7 of
dnes večer sme sa dostali do časti 7 z
Sasha builds her own gaming PC for days
Sasha vytvára vlastné herné PC po celé dni
which is an absolute surprise hey I
čo je absolútna prekvapenie hey I
mentioned last week was our tenth
minulý týždeň bola naša desatina
anniversary show so much fun oh my gosh
výročie ukázať toľko zábavy oh môj bože
so much fun answer Dave in the live
tak veľa zábavy odpovedať Dave v živom
audience
publikum
dave was here in the live audience I
dave bol tu v živom publiku
went to all this effort to hide
išiel na všetky tieto snahy skryť
everything yeah I actually hid it behind
všetko áno, skryl som ju za sebou
you can't see it here tonight but we've
dnes tu večer nemôžete vidieť, ale máme
got a green screen here so our Virtual
dostal tu zelenú obrazovku tak, aby naša virtuálna
Set is thanks to a green screen I hid
Set je vďaka zelenej obrazovke, ktorú som skryl
everything behind that yes and bless her
všetko za ňou áno a žehnaj jej
heart Gary Webb came to join us I love
Srdce Gary Webb prišiel k nám mám rád pripojil
her too and the most hilarious thing
aj ona a najzábavnejšia vec
happened because the the first thing out
sa stalo, pretože prvá vec
of her mouth was I've been checking out
z jej ústa bola som si odchádzal
the show love what you guys are up to
show rád to, čo vy ste až
like for example building a sweet gaming
ako napríklad budovanie sladkých hier
rig and Dave goes what I I watched bits
a Dave išiel, čo II sledoval kúsky
and pieces of that show of you and Sasha
a kusy toho prehliadky z vás a Sasu
building a gaming thing computer
budovanie herného počítača
don't know what she's talking about so
Neviem, o čom to hovoríš tak
what else have you thought on the show
čo si na prehliadku myslíš
it's been interesting well exactly
to bolo zaujímavé jamky presne
okay so here's the thing and Dave caught
v poriadku, takže tu je to vec a Dave chytený
himself real fast he knew that it was a
sám skutočne rýchlo vedel, že to bol a
surprise and the thing is it's because
prekvapenie a vec je to preto, že
I've been oddly quiet about the show
Bol som zvláštne ticho na show
usually I go home and I like tell him
zvyčajne idem domov a rád mu to poviem
all about what we talked about and
všetko o tom, o čom sme hovorili a
everything I've just been like just
všetko, čo som práve prežila
don't watch it like you did not be part
Nepozerajte sa naň, ako keby ste neboli súčasťou
of my life right now
v mojom živote práve teraz
so he was in the audience and good guy
tak on bol v publiku a dobrý chlap
that he is he's like mmmmmm pretending
že je on ako predstierať
he didn't hear and didn't understand
nepočul a nepochopil
like me on Christmas morning when I'm
ako som ja na vianočnom ráne, keď som
sure I know what it is that I'm about to
istý, že viem, čo to je, že sa chystám
unwrap but I'm like oh yeah so many of
rozbaliť, ale ja som ako oh jo tak veľa
the viewers know I ride my bike from
diváci vedia, že som jazdila na bicykli
work to the studio and it usually takes
prácu do štúdia a to zvyčajne trvá
me about 35 40 minutes to ride my bike
asi 35 až 40 minút jazdiť na bicykli
and today it was raining rain in the
a dnes pršalo dážď v
forecast so dave says to me nice as can
predpoveď tak dave mi povie pekné, ako je to možné
be he's like well it's supposed to rain
či je to ako dobre, že má pršať
all drives you to the studio but I'm
všetko vás vedie do štúdia, ale som
gonna be busy so I can't come in to
bude zaneprázdnený, takže nemôžem vstúpiť
watch and that's how I know he knows
pozerať sa a to viem, že vie
because there is no way he wouldn't have
pretože neexistuje spôsob, akým by nemal
just it happened folks oh okay surprise
práve to sa stalo ľudia oh dobre prekvapenie
is kind of out of the bag dave has an
je trochu von z tašky dave má
inkling that he's probably getting
ktorý sa pravdepodobne dostal
something like a sweet gaming rig but
niečo ako sladká hračka, ale
here's the thing now you haven't been
tu je tá vec, ktorú ste nedošli
following the series this is part 7 you
po sérii to je časť 7 vy
can go to cap 5 dot TV slash CPU 2017
môže ísť na čiapku 5 dot TV lomítko CPU 2017
and if you go there you're gonna be able
a ak ísť tam, budete schopní
to catch the first 6 parts right you're
chytiť prvých 6 častí, ktoré ste práve
gonna see how we selected the hardware
uvidíme, ako sme vybrali hardvér
you're gonna see why we selected you're
budeš vidieť, prečo sme si vybrali ste
gonna see when even unboxing all the
uvidíme, kedy dokonca unboxing všetky
pieces and then Sasha getting it to this
kusy a potom Sasha dostať to na to
point last it will two weeks ago when
bod posledný, bude to pred dvoma týždňami, kedy
you started assembling the computer
začali ste zostaviť počítač
itself so we've got a really sweet
sám, takže máme skutočne sladké
gaming rig it's gonna have Linux on it
bude mať Linux na to
an open-source operating system it's
open-source operačný systém je
gonna have steam it's gonna have VR
bude mať paru, že bude mať VR
capabilities to be future ready we've
schopnosti byť budúci pripravený máme
already installed an m2 on the
už nainštalovaný m2 na
motherboard you're ready to get into it
základná doska ste pripravení dostať sa do nej
I totally into it tonight what I want to
Do večera som úplne na to, čo chcem
achieve is start assembling the internal
dosiahnuť je začať zhromažďovať vnútorné
components so we've got the motherboard
komponenty, takže máme základnú dosku
we've got all this stuff you're gonna
máme všetky tie veci, ktoré chceš
need to move your stuff off of the
potrebujete presunúť svoje veci z
motherboard box there let's now look
doska na základnej doske sa teraz pozrieme
at what we actually have here who's
na to, čo tu vlastne máme , kto je
gonna set that aside and right here so
Bude nastavené, že stranou a tu tak
here is the motherboard now I just kind
tu je základná doska, teraz som laskavý
of put it back into the box after a
vrátiť ho do krabice po
couple weeks ago part 6 so that
pred niekoľkými týždňami časť 6 tak to
everything would be kept together I love
všetko by bolo zachované spolu Milujem
this board there it is and not beautiful
táto doska tam je a nie krásna
this is the hero 8 from a sous supreme
to je hrdina 8 od sous supreme
effects supreme awesomeness it does look
Účinky supreme awesomeness to vyzerá
pretty it's sharp
pekne to je ostré
we've already put the CPU on there we
už sme CPU umiestnili tam
did that on part 6 ok so a couple things
urobil to na strane 6 ok tak pár vecí
here first of all I want to know what
tu najprv chcem vedieť čo
they've included in the box because I
Sú zahrnuté do krabice, pretože som
want to know if there are things like
chcete vedieť, či sú veci ako
provided screws things like that because
za predpokladu, že skrutky také veci , pretože
the screws that I have in my tool chest
skrutky, ktoré mám v hrudníku
are all silver like you know the silver
sú všetky striebro, ako viete striebro
screws so because this is a really sweet
skrutky, pretože to je naozaj sladké
black rig with lights and everything if
čierna súprava so svetlami a všetko, ak
I have some black screws that'll be
Mám nejaké čierne skrutky
great so what do we got we've got some
skvelé, takže čo máme, máme nejaké
SATA cables for hard drives which we're
SATA káble pre pevné disky, ktoré sme
not going to need right now
nebudete potrebovať práve teraz
we've got an SLI adapter for video cards
máme k dispozícii grafický adaptér SLI pre grafické karty
we've got more SATA cables and they
máme viac káblov SATA a oni
provided lots of SATA cables and zip
poskytuje veľa káblov SATA a zips
ties some zip ties but that's it ok ok
viaže niektoré zipsy, ale to je v poriadku
so no screws provided there so let's get
takže žiadne skrutky poskytnuté tam, takže poďme
into another box here there we go we're
do iného boxu tu ideme my sme
just basically picking it up exactly
v podstate to presne vyzdvihnúť
where we left off two weeks ago so ok
kde sme prestali pred dvoma týždňami tak ok
now one of the things that we noticed a
teraz jedna z vecí, ktoré sme si všimli
couple weeks ago sash is that we've got
pár týždňov pred krídlom je to, čo máme
a couple of drive bays here and when I
pár záchytných miest tu a keď som
pulled this out I did notice that there
vytiahol som to von, všimol som si, že tam
is a satchel of screws and things
je plechovka skrutiek a vecí
Thermaltake has thought about it with
Thermaltake sa zamyslel sa
their case and provided a bunch of
ich prípad a poskytol veľa
screws and stuff so we're gonna be able
skrutky a veci, takže budeme schopní
to use proper good-looking screws to put
používať správne dobre vyzerajúce skrutky
the motherboard into the chassis ok so
základná doska do podvozku ok tak
you ready to do it I am ok ok we have to
Ste pripravení na to som v poriadku ok musíme
install the motherboard we have to
nainštalujte základnú dosku, ktorú musíme
install the cooling system all that I've
nainštalujte chladiaci systém všetko, čo mám
got some thermal paste and before we
dostal nejakú tepelnú pastu a predtým sme
actually set this up we got a message
naozaj nastaviť to sme dostali správu
from C 128 D on YouTube I am going to
od C 128 D na YouTube idem
read this we can paraphrase some degree
Prečítajte si, že môžeme parafrázovať určitý stupeň
I Love You Man c128 D is a longtime
Milujem ťa človeka c128 D je dlhoročný
viewer on YouTube and always gives us
divák na YouTube a vždy nám to dáva
heck whenever we mess up now full
sakra, kedykoľvek sa zmaríme teraz plné
disclosure here I'm not a professional
zverejnenie tu nie som profesionálny
gaming rig developer and neither is
vývojárov hier a ani nie je
Sascha
Sascha
truth be told we've be told but what we
Pravda je povedané, že sme povedali, ale čo my
do know we share and we're gonna have
vieme, že sa podieľame a budeme mať
fun doing it okay so there's three
zábava robiť to v poriadku, takže sú tri
points in this and I will tell you
poukazuje na to a ja vám to poviem
quickly what they are number one rubbing
rýchlo, čo sú to číslo jedna trenie
alcohol and isopropyl alcohol are two
alkohol a izopropylalkohol sú dva
different products okay my mistake so
rôzne produkty dobre môj omyl tak
rubbing alcohol is not the same as
alkohol nie je rovnaký ako
isopropyl petroleum in it which is oil
izopropylalkohol, ktorý je olejom
which will not be good okay don't listen
čo nebude dobré dobre neposlouchajte
to Robbie
na Robbieho
use isopropyl alcohol okay okay number
používajte izopropylalkohol v poriadku
two - I was installing number two
dva - inštaloval som číslo dva
Phillips head screws with a number zero
Skrutky s hlavou Phillips s číslom nula
Phillips bit screwdriver OC 120 ad you
Phillips skrutkovač OC 120 pre vás
are getting so particular way to go this
sú to tak zvláštny spôsob, ako ísť
just goes to show that HD cameras are
len ukazuje, že HD kamery sú
gonna be the death of us yeah because
bude to smrť nás, pretože
they can call us on things like which
môžu nám zavolať na veci, ako napríklad ktoré
screwdriver we use like at ten pounds
skrutkovač používame ako v desať libier
that's like smaller oh yeah even this is
to je ako menšie oh yeah aj to je
a number one okay but just for you see
číslo jedna v poriadku, ale len vidíte
120 ad I pulled this out of the the this
120 ad som to vytiahol z toho
is like a number ten no that's like a I
je ako číslo desať žiadnom ktorý je ako ja
don't know I don't know my numbers I'm a
Neviem, neviem, moje čísla som
computer geek yeah number two should it
počítačový geek áno číslo dva by to malo
be number two yes okay okay Adam thank
byť číslo dva áno v poriadku Adam ďakujem
you the third point the point Artic
tie tretí bod bod Artic
silver is a poor choice for a long term
striebro je z dlhodobého hľadiska zlá voľba
installation come on now you're getting
inštalácia sa objaví teraz
picky which comes directly from Artic
vyberavý, ktorý pochádza priamo z Artic
silver no okay I've been using this
striebro nie je v poriadku, používam to
stuff for years my man
veľa rokov môj človek
okay arctic silver this is a thermal
poriadku arktické striebro sa jedná o tepelný
compound I'm sure maybe there are better
zložka Som si istý, že možno sú lepšie
thermal compounds in the universe I'm
tepelnej zlúčeniny vo vesmíre Mám
sure there there are a variety of
určite tam sú rôzne
thermal compounds here's the trace one
tepelné zlúčeniny sú tu stopy
works really perhaps we could have gone
práca naozaj možno by sme mohli odísť
with a different one this one is going
s iným, ten sa chystá
to be the one this is the one because
to je ten, ktorý je ten, pretože
it's here and it works yes and at some
je tu a funguje áno a na niektorých
point I may have to clean it off and
bod I musím vyčistiť a
reapply and
znova a
point I will reapply it with something
bod I znova ho aplikujem
either that or something else yeah
Buď to, alebo niečo iné yeah
that's cool I guess this would be the
to je v pohode, myslím, že by to bolo
gauge so C 128 DS argument is that the
meradlo, takže argument C 128 DS je , že
thermal compound which is the connector
tepelná zložka, ktorou je konektor
between the CPU the central processing
medzi CPU a centrálnym spracovaním
unit the chip we've learned all about
spojiť čip, o ktorom sme sa všetci dozvedeli
this on part six so make sure you go
to v šiestej časti, takže sa uistite, že idete
back at cat5 dot TV slash cpu 2017 it
späť na cat5 dot TV lomítko cpu 2017 to
was actually a tricky little fourth
bol v skutočnosti zložité trochu štvrtý
points oh okay the power supply draws
upozorňuje ach jo napájanie kreslí
air from the bottom and expels it out
vzduch zospodu a vytiahne ho
the rear not the a let's get let's get
na zadnej strane nie na to dostať
to the power supply but first with the
na napájanie, ale najskôr s
thermal compound this is the connector
tepelné zloženie je konektor
for o2 make sure that there's a thermal
pre o2 sa uistite, že je tu tepelná
connection between the processor and the
prepojenie medzi procesorom a
heatsink this okay okay so if this fails
chladič je to v poriadku, takže ak to zlyhá
you it's gonna go all crusty and you can
ty to bude všetko chrumkavé a vy môžete
wash it off with isopropyl alcohol
umyte ju izopropylalkoholom
thank you that's the one okay so that
ďakujem, že to je ten dobrý, takže
will get it done okay so the final point
bude to urobiť v poriadku, takže posledný bod
this was a semantic thing this was my
toto bola sémantická vec to bola moje
own Freudian slip where I had said that
Vlastné freudovské slip, kde som povedal, že
it's going to blow air out the bottom it
bude to vyhodiť vzduch z dna to
is not it's going to pull it see how
Nie je to bude ťahať to vidieť, ako
there's this particular computer has
tam je ten konkrétny počítač
this case has a vent here with a cover
tento prípad má odvzdušňovanie s krytom
to catch any dust that's coming in it's
chytiť všetok prach, ktorý prichádza v ňom
gonna pull air in and out the back so
vtiahne vzduch von a von vzadu tak
it's coming in from the floor and out
prichádza z podlahy a von
the back of the computer that's fine
na zadnej strane počítača, že je v poriadku
okay so just a semantic thing so that's
OK, tak len sémantická vec, takže to je
cool okay you're ready to do this I am
cool v poriadku ste pripravení urobiť to ja som
alright so first of all now I'm gonna
v poriadku, takže najprv teraz budem
get right in here with close-up shot for
dostať priamo tu s detailný záber na
you okay in our computer case we've got
Si v poriadku v našej počítačovej skrine máme
these screw heads here to screw into
Tieto hlavy skrutiek tu pre zaskrutkovanie do
you'll see also that we've got these
uvidíte tiež, že ich máme
kind of what do you call these like
aké to nazývate ako
grommets or you know they they are for
priechodky alebo viete, že sú určené
the cables so that you can hide all the
káble, aby ste mohli skryť všetky
cables this is a fantastic case this is
káble je to fantastický prípad
where the power supply is so our power
kde je napájanie takou silou
supply cables are going to come up
napájacie káble sa chystáte prísť
through here we've got all of these all
cez to všetko máme všetko
over the place nice yeah so the
možne pekné jo, takže
motherboard is gonna go right here so
základná doska bude ísť práve tu
what you need to do we're just going to
čo musíte urobiť, budeme len tak
kind of get this cable out of the way
druh dostať tento kábel z cesty
and you need to set the motherboard in
a musíte nastaviť základnú dosku
in such a way that it is going to be up
takým spôsobom, že to bude hore
against this guy that we installed last
proti tomuto chlapcovi, ktorý sme nainštalovali naposledy
week you remember that right I do a
týždeň ste si uvedomiť, že právo Robím
couple weeks ago okay okay so let's get
pred niekoľkými týždňami dobre v poriadku, tak poďme
right in there
priamo tam
you ready for it well I think now we
ste pripravení na to dobre Myslím, že teraz my
have grounded ourselves and so we don't
sme sa zakladali, a tak to nemáme
have to worry about static electricity
starať sa o statickú elektrinu
now you're looking at this show the
teraz sa pozeráš na túto show
viewers at home what we've got here so
diváci doma, čo sme sa sem dostali tak
this is the the back header okay that's
toto je záhlavie v poriadku, to je
the part that needs to show up the back
časť, ktorá potrebuje zobraziť späť
it needs to line up yeah okay all right
musí sa dať do poriadku áno dobre
so you you do that I've got a camera
tak to urobíte, že mám fotoaparát
here so that we can get a nice back shot
tu, aby sme mohli dostať pekný späť
I just throw her in here yeah and you
Len som ju hodiť sem jo a tie
kind of you don't want to scrape it
druh z vás nechcú to škrípanie
across the the bottom you want to put it
na spodnej strane, ktorú chcete dať
in there right at the right I am going
tam vpravo vpravo idem
to get this and we also want to make
aby si to, a tiež chceme, aby sa
sure that this you you saw those schools
že ste to videli ty školy
the other screw holes for lack of a
ostatné otvory pre skrutky pre nedostatok a
better term we need to make sure that
Lepší termín musíme zabezpečiť
they line up with the motherboard as
oni sa vyrovnajú s základnou doskou ako
well there aren't any extraneous ones Oh
dobre nie sú žiadne vonkajšie Oh
circuit the bottom of the motherboard is
obvod spodnej časti základnej dosky je
right okay okay so the way that we're
v poriadku dobre v poriadku tak, ako sme
gonna do that
robiť, že
Sasha is just kind of get in here and
Sasha je len trochu sa sem dostať a
can I touch it
môžem sa ho dotknúť
no this is all you this but we're just
nie je to všetko toto, ale my sme len
gonna kind of look at the bottom of the
Bude trochu sa pozrieť na dne
motherboard what hurt me the bottom of
základná doska, čo mi ublížilo dno
the case and look at where the screw
prípad a pozrite sa na miesto, kde je skrutka
holes are and we just kind of line those
otvory sú a my sme len druh linky tie
up visually I can see the holes in the
vizuálne môžem vidieť otvory v
motherboard here and I know that yeah
základná doska tu a viem, že áno
those are all already pre placed in the
všetky sú už vopred umiestnené v
correct spots so we don't have to worry
správnych miest, takže nemusíme mať strach
about that right and you were right on
o tom, že doprava a ste priamo na
the right track here let's get that out
na správnej ceste tu si to vyriešime
of the way and then just put that right
z cesty a potom už len dať toto právo
in there and are they lined up yeah
tam sú a sú zaradení jo
looks pretty good okay pretty close
vyzerá celkom dobre dobre docela blízko
pretty close
dosť blízko
so you you go at it so that you can show
tak ísť na to, aby ste sa mohli ukázať
them okay here see the screw hole yeah
je to v poriadku tu vidieť skrutku dieru jo
so okay oh yeah okay so we've got screw
tak dobre, oh jo, dobre, takže sme mali skrutku
holes all over the motherboard that are
otvory po celej základnej doske, ktoré sú
gonna connect in and we need to make
sa pripájame a musíme to urobiť
sure that those are nicely lined up so
že sú pekne zarovnané tak
we can screw those in so we'll have to
môžeme to skrutkovať tak, že budeme musieť
do a little bit of pushin well you kind
urobiť trochu Pushin rovnako tak nejako
of do one corner and then shimmy it a
urobiť jeden kútik a potom šumieť a
little bit and then do the next thing
trochu a potom urobte ďalšiu vec
let's get into our bag of screws that
poďme sa dostať do nášho vrecka skrutiek, ktoré
thermaltake blessed us with so what are
heattake nás požehnal tým, čo je
you gonna do first with your gaming rig
budete to najskôr s vaším herným zariadením
any ideas no ideas what are you into you
žiadne nápady žiadne nápady, čo si do teba
guys like shooters you like I white Sims
chlapci ako strelci sa vám páčia biele Simí
I like like that oh I guess the shooters
Mám taký rád, myslím, že strelci
to be honest
byť čestný
more than anything I don't like flight
viac ako čokoľvek, čo sa mi nepáči letu
Sims too much hmm okay so these these
Sims príliš veľa hmm dobre, takže tieto
bad boys so we need to make sure that we
zlé chlapci, takže musíme sa uistiť, že my
get the right ones so this guy here has
získajte tie správne, aby mal tento chlap
a really really thick threading that's
naozaj naozaj hrubý závit, ktorý je
not the right one for the motherboard we
nie je to pravé pre základnú dosku my
need a nice thin threading there it is
potrebuje pekné tenké závitovanie tam je
you're gonna know because it's only only
budete vedieť, pretože je to len
one type is gonna go in but you don't
jeden typ je chcel ísť dovnútra, ale vy nie
want to cross thread it you don't want
chcete prechádzať vlákno, ktoré nechcete
to strip it okay so should be magnetic I
odstrániť to tak, aby to bolo magnetické
hope okay now which one should which one
dúfam v poriadku, ktorý z nich by mal byť
do you suggest they start with is it I
myslíte si , že začať s ním je to ja
would start in like a corner so right
by sa začal ako roh tak správne
back there is good okay young - do you
späť tam je dobrý dobre mladý - to vy
remember where the m2 is yeah so this
Pamätajte, kde m2 je tak to
guy here okay it's probably a good good
chlapík tu dobre je to asi dobré dobro
starting place and that'll hold the
východiskovým bodom, a že bude podržte
board back for you you're nervous
vráťte sa späť za vás, že ste nervózni
yeah just be careful that you don't like
jo len dávať pozor, aby sa vám nepáči
let the screwdriver go and accidentally
Nechajte skrutkovač ísť a náhodne
misfire don't tighten it right up no it
zlyhanie nepotiahnite to hneď nie
needs to be loose oops it needs to be
musí byť voľná, musí to byť
loose because we need to be able to
voľné, pretože musíme byť schopní
shimmy that board
Shimmy, že palube
once it's already in I think so now
akonáhle je už v myslím, že teraz
start with the next one okay and we're
začnite s ďalším v poriadku a my sme
just gonna kind of go at it so here you
stačilo to ísť na to tak tu
go get her get her down sass so just
choď, aby si ju dostala dole, tak to tak
right over here yeah okay yeah each one
hneď tu jo yeah ok yeah každý jeden
you need my help
potrebujete moju pomoc
I'm not allowed to help you I don't know
Nemôžem vám pomôcť, neviem
Sasha's doing this all by yourself well
Sasha robí to všetko sami dobre
it doesn't seem to it's not really lined
nezdá sa, že to nie je skutočne lemované
up is it no if I push it is it going in
hore to nie je, keď tlačím, že to ide
I think so yep yeah that's not so bad
Myslím, že jo jo, to nie je tak zlé
all right great okay next up here's
v poriadku dobre v poriadku hore tu
another screw all right the gratuitous
ďalšia skrutka úplne zadarmo
close-up shots okay
zblízka zábery sú v poriadku
so you're pushing kind of toward the
takže sa tlačíš smerom k
back of the computer with your hand I
Zadná strana počítača s príručným I
see any left hand doing that you got
pozrite ľubovoľnú ľavú ruku, ktorú ste získali
this you're like a pro that's right have
toto ste ako profesionál, ktorý má pravdu
you done this before
ste to urobili predtým
I once built a pie nice I baked a pie
Raz som postavil pekný koláč som pečie koláč
you'll notice that I put the cover back
zistíte, že som vrátil kryt
on the CPU that's just to keep it clean
na procesore, ktorý je len na to, aby bol čistý
we cleaned it last week and so that's
minulý týždeň sme ho vyčistili, a tak to je
that one's not it's nice okay okay so we
že nie je to pekné v poriadku, takže my
need to make sure that everything is
musí sa ubezpečiť, že je všetko
yeah everything looks nice and snug back
Áno všetko vyzerá pekne a pohodlne späť
here so you're doing good okay so here's
Tu si dobre robíte, takže tu je
what needs to happen anything this is a
čo sa musí stať čokoľvek, čo je to
full body workout this
cvičenie celého tela to
okay I think that's better some good TV
dobre, myslím, že je to lepšie nejaká dobrá televízia
right there folks
práve tam ľudia
all right she said do we need more than
dobre povedala, že potrebujeme viac ako
three screws in here
tri skrutky tu
okay so let's can I give you a hand just
Dobre, tak môžem ti dať len ruku
for ya yeah I'm gonna get in there here
pre teba ja sa sem dostanem
you be you be camera folk is that a term
ty si byť kamerou ľudia sú to termín
it is now I just made it up okay so
to je teraz už len to vymyslel v poriadku, takže
let's make sure that ya see that so I'm
uisti sa, že vidíš, že tak som
just gonna go and give it some elbow
jednoducho ísť a dať mu nejaké lakeť
right there get that lined up I
hneď tam si to poradím
definitely did the difficult ones to
určite to ťažké
start
štart
oh absolutely no you got started for
oh absolútne žiadny ste začali na
sure okay we got another one down over
určite dobre, máme ďalšiu nadol
here and the only reason I'm helping out
tu a jediný dôvod, prečo som vypomáhala
here sash obviously knows what she's
tu krídelka samozrejme vie, čo je
doing I am just helping out for the sake
robím len pomoc v záujme
of time as we drop a screw this is not a
z času, ako sme poklesu skrutku to nie je a
three-hour special this is oh my
tri hodiny špeciálne to je oh my
goodness let's try this yeah Kingston
dobro, poďme to vyskúšať, yeah Kingston
always comes to the rescue
vždy prichádza k záchrane
okay
dobre
all right I know that you did your
v poriadku viem, že si to urobil
learning Tech Sasha but I just got to
learning Tech Sašu ale len som sa dostal do
say you're holding the camera upside
povedzte, že držíte fotoaparát hore
down oh all right
dole v poriadku
let's get in here oh this is not
poďme tu oh to nie je
magnetic that's what's happening you
magnetické to je to, čo sa deje
know what
vediet co
sorry c128 dee this is just a better
Ospravedlňujem sa, to je len lepšie
screwdriver all round I can always
skrutkovač po celom kole som vždy
tighten it up with the bigger one so
utiahnite ho tým väčším
we're gonna blame it on the screwdrivers
budeme vinu, že na skrutkovače
and forget one more okay now is this
a zabudni ešte jednu v poriadku
starting to look like a computer session
začína vyzerať ako relácia počítača
yes it certainly is man I like this
áno, určite je to človek, ktorý sa mi páči
motherboard and I can say that I've
základnú dosku a môžem povedať, že som
never said that in my life
nikdy to nepovedal v mojom živote
I like this motherboard have you both
Mám rád túto základnú dosku máte obaja
gonna come over to our place I'm like so
prídem na naše miesto, som tak rád
check out Dave's motherboard what is
pozrite sa na základnú dosku Daveho, čo je
some motherboard it's the mother of all
niektoré základné dosky je to matka všetkých
boards okay so now I've got those in and
dosky dobre, takže teraz mám tie a
I'm just gonna get these nice and snug
Len si tieto pekné a pohodlné
so just gonna get in there just tighten
tak sa jednoducho do toho dotiahnite
them up now that they're all in make
je teraz, že sú všetci v make
sure there we go
určite tam ideme
sweet Oh Sasha looks like a computer now
sweet Oh Sasha vyzerá ako počítač teraz
okay so what do you think we're gonna do
OK, čo si myslíte, že budeme robiť
next we are going to put the heatsink on
potom budeme umiestňovať chladič
mmm
mmm
install the RAM I would suggest that we
nainštalujte pamäť RAM. Navrhujem, aby sme
start with the littler stuff let's start
začať s littler veci začať
with the the RAM the okay cables for the
s RAM správne káble pre
well maybe not the cables definitely
no možno nie káble rozhodne
install the RAM first because the RAM
najskôr nainštalujte pamäť RAM z dôvodu pamäte RAM
let's get in here okay these are all
Poďme sa sem v poriadku, všetci sú to všetci
tighten down our RAM modules are gonna
utiahnite našu RAM moduly sú tí
go right here so if I install the
choď priamo tu, takže keď nainštalujem
heatsink first it's gonna be this big
chladič najprv to bude tak veľké
honkin thing right here in my way as I'm
honkin vec tu hneď ako som ja
trying to install the RAM modules so
pokúšajú sa inštalovať moduly RAM tak
we're just kind of kind of changed the
my sme len tak trochu zmenila
order okay show me the RAM module there
objednať okay ukáž mi modul RAM tam
so we have kingston ddr4 ram this stuff
takže máme tieto veci kingston ddr4
is sweet it's HyperX fury so it's a nice
je to sladká je to HyperX zúrivosť, takže je to pekné
fast gaming ram and I'm really really
rýchle hranie a ja som naozaj naozaj
hoping it's gonna fire up on this
dúfajúc, že ​​na to vybuchne
motherboard I was looking at them at the
základná doska som sa na ne pozerala na
motherboards manual so I'll just say
základné dosky manuálne, takže len poviem
right now I was looking at the manual
práve teraz som sa díval na manuál
and they said that it it only wants to
a oni povedali, že to len chce
take
trvať
8gig Sims wait hold on I'm a little
8gig Sims Počkajte, kým som malý
old-school here and sometimes forget
starej školy a niekedy zabudnúť
that I'm in 2017 early RAM modules say
že som v roku 2017 ranné moduly RAM hovoria
circa 1980s into the early 90s had one
okolo 80. rokov do začiatku 90. rokov malo jeden
row of electrical contacts and were
rad elektrických kontaktov a boli
called Sims single inline memory modules
moduly Sims single inline memory
now today RAM modules including the ones
teraz dnes RAM moduly vrátane tých
that we're installing here tonight have
že budeme inštalovať tu dnes už
two rows of contacts or dual inline
dva rady kontaktov alebo dvojité inline
memory modules also called dims so every
pamäťové moduly tiež nazývané "dims" tak každý
time I say Sims I mean dims and I'm only
čas som povedal Sims mám na mysli dims a ja som len
showing you that the commodore shirt
ukazujúc vám, že komodor košeľu
that I'm wearing is from the same era
že som na sebe je z tej istej éry
when I learned to build computers I was
keď som sa naučil stavať počítače som bol
looking at the manual and they said that
pri pohľade na príručku a oni to povedali
it it only wants to take 8 gig Sims ah
to chce len vziať 8 koncertov Sims ah
but then I'm like how is that possible
ale potom som ako to je možné
if it takes 64 gigs of RAM and there's
ak to bude trvať 64 koní RAM a tam je
only fresh lots so these are 16 gigs
iba čerstvé šarže, takže sú to 16 koncertov
Sims each so 32 gigs together and we are
Sims každý tak 32 vystúpení dokopy a my sme
installing ddr4 2666 Ram and I'm really
inštalácia ddr4 2666 Ram a ja som naozaj
hoping that's gonna fire up it's gonna
dúfajúc, že to vybuchne
fit yeah ok I can open packaging for you
fit yeah ok Môžem otvoriť obal pre teba
ok so can I just for the sake of the
ok, takže môžem len kvôli z
demonstration can I install the first
demonštrácia môžem nainštalovať prvý
one certainly I want to show you how to
určite chcem vám ukázať, ako to
put ran into your computer here you go
dal sa dostal do počítača tu ísť
I'm gonna let you kind of get that
Dám ti niečo dostať
close-up shot here so the there are only
zblízka strieľať tu, takže tam sú len
two modules here and the reason sasha
dva moduly tu a dôvod sasha
that i did two 16 gig sims which again
že som urobil dva 16 koncertov, ktoré znova
really hoping you're gonna fire up on
naozaj dúfam, že sa na to budeš vznášať
this motherboard these are beautiful
táto doska sú krásne
Sims the Kingston HyperX fury Ram as you
Sims Kingston HyperX zúrivosť Ram rovnako ako vy
know is really really good and it also
vedieť je naozaj naozaj dobrý a tiež
has built-in heat sinks so think we're
má zabudované chladiče, takže si myslíme, že sme
gonna keep that Ram cool when it's
nech to Ram bude cool, keď to bude
running super fast ok the reason I did
beží super rýchlo ok dôvod, prečo som to urobil
two 16 gigs is because the motherboard
dva 16 koncertov je kvôli základnej doske
claims that it'll take up to 64 so
tvrdí, že to bude trvať až 64 rokov
that's 32 gigs if we go in the first two
to je 32 koncertov, ak ideme v prvých dvoch
slots but then we can add two more 32
ale potom môžeme pridať ešte dve ďalšie 32
gigs right in maximum out of your
koncerty v maximálnej miere z vášho
computer so we need to determine which
počítač, takže musíme určiť, ktoré
is dim zero or the first one and here we
je tmavá nula alebo prvý a tu sme
see dim a one I'm gonna get right in
Pozrite sa na to, že sa dostanem priamo
here it says dim a one let's see if I
tu sa hovorí tlmočiť, či sa pozrieme, či ja
can show you that
môže vám to ukázať
and a - so that's our first - DIMM slots
a - tak to sú naše prvé - DIMM sloty
so I want to install in a1 and a2 or
tak chcem nainštalovať v A1 a A2 alebo
pardon me no I want to do a 1 and B 1
odpusť ma nie Chcem robiť 1 a B 1
and then I'll do a 2 and B 2 the next
a potom urobím 2 a B 2 ďalší
time if we wanted to add any more RAM ok
čas, ak by sme chceli pridať ďalšie RAM ok
I'll give you that
Dám ti to
ok now Sasha get in here nice and nice
ok, teraz sa Sasha sem dostať pekne a pekne
and close so there's a pin here right
a zatvorte, takže tu je pravý kolík
you see that yes this this is where the
vidíte, že áno, toto je miesto, kde
pin that you see there on the
pin, ktorý vidíte tam na
motherboard is going to line up okay it
základná doska sa bude zoradiť do poriadku
makes sure that you don't put it in the
dbajte na to, aby ste ho nezadali do
wrong way because those two things are
zlý spôsob, pretože tieto dve veci sú
not going to line up if you have it
ak sa vám to nepodarí
backwards right if I turn it around now
späť vpravo, ak to teraz otočím
you see that it lines up perfectly
vidíte, že to dokonale zostáva
excellent
vynikajúci
so I'm going to start with with b1 okay
takže budem začať s b1 v poriadku
actually color coded so I've got black
vlastne farebne kódované, takže som čierna
and gray so I'm actually going to skip
a šedá, takže skutočne chcem preskočiť
one so b1 is here and I'm just going to
jeden tak b1 je tu a ja to práve ide
kind of put it in an angle like this
druh dať do uhla takhle
yeah and then very carefully oh and
yeah a potom veľmi opatrne a
pardon me I've got to open these up
prepáčte mám otvoriť tieto hore
first okay oh oh that one doesn't okay
v prvom rade oh oh, že nie je v poriadku
this one's a little different so I'm
to je trochu iné, takže som
gonna go from this side okay and then
idem z tejto strany dobre a potom
feed it down in and you'll see that kind
podávajte ho dole a uvidíte takýto druh
of line up now push down a letter click
line up teraz stlačte tlačidlo listu
there it is okay so that's now in the
tam je v poriadku, takže je teraz v
motherboard its installed okay it's good
základná doska je nainštalovaná dobre, je to dobré
to go so we're gonna open up this side
ísť, aby sme otvorili túto stranu
here for you okay and give you a limb
tu pre teba dobre a dám vám končatiny
module go for it just go exactly the
modul ísť na to jednoducho ísť presne
same way and it's gonna go in here yes
rovnakým spôsobom a ide tu áno
okay I put it in this side first other
jo dal som ju do tejto strane najprv iný
side other side yeah just because of the
strana druhá strana jo len kvôli
way that this one's set up it doesn't
tak, že to nie je nastavené
open on both sides okay and just make
otvorené na oboch stranách v poriadku a len robiť
sure you rock side to side not front to
určite si rock na stranu nie do prednej strany
back so that you don't break the the
späť, takže neporušujú The
connectors that makes sense there you go
konektory, ktoré dávajú zmysel tam ísť
okay so it's nice and snug I believe so
v poriadku, takže je to pekné a útulné Myslím, že áno
and then we just kind of grab our finger
a potom sme len trochu chytiť náš prst
here and just push right here to make
Tu a len tlačiť tu, aby sa
sure that it's locked and just kind of
istí, že sú zamknuté, a tak nejako
feel that it is indeed
cítiť, že to je skutočne
lockdown believe it you've got RAM in
lockdown verí, že máte RAM v
there here we go ready to go okay
tu sme pripravení ísť v poriadku
so next up we've got the CPU cooler to
takže po ďalšom kroku máme CPU chladič
install and we've got to get power going
inštalovať a musíme získať silu
into this thing right plus we've got the
do tejto veci a máme to
graphics processing unit which is a
grafickú spracovaciu jednotku, ktorá je a
sweet one from Nvidia stick around we're
Sladká z Nvidie sa držala okolo nás
gonna be installing those right after
začne ich nainštalovať hneď po
this
toto
you've got mad skills now hone them
Máte šialené zručnosti, ktoré im teraz vylepšujete
learn new skills or improve your
naučiť sa nové zručnosti alebo vylepšiť svoje
existing ones with online video
existujúce s online videom
tutorials and training from lynda.com
tréningy a školenia od lynda.com
through our special link at cat5 dot TV
prostredníctvom nášho špeciálneho odkazu na CAT5 dot TV
slash Lynda learn software technology
lomítko Lynda sa učí softvérovej technológii
creative and business skills you can use
kreatívnych a obchodných zručností, ktoré môžete použiť
today to help you achieve your
dnes vám pomôžu dosiahnuť svoj
professional goals join today and start
profesionálne ciele sa pripojiť a začať
learning we'll give you this chance to
learning dáme vám túto šancu
try it absolutely free with unlimited
skúste to úplne zadarmo s neobmedzeným
access to all of the courses sign up now
prístup ku všetkým kurzov zaregistrujte
for free cat 5 dot TV slash Linda
zdarma kocka 5 bodka TV lomítko Linda
welcome back this is category five
Vitajte späť je to kategória piatich
technology TV and tonight is part seven
technológia TV a dnes večer je časť sedem
of our series where sasha is actually
našej série, kde je skutočne Sasha
building a gaming rig that's a full
budovanie herného zariadenia, ktoré je plné
gaming computer so if you've never done
herný počítač, takže ak ste to nikdy neurobili
anything like this we're learning a lot
niečo takéto sa veľa učím
of stuff now if you're just coming into
veci, ak ste práve vstúpili
this at seven make sure you go back you
to v siedmom prípade sa uistite, že sa vrátite späť
can go to cat five dot TV slash CPU 2017
môže ísť na mačku päť dot TV lomítko CPU 2017
you're gonna be able to see those past
budete môcť vidieť minulých
six episodes and everything to come
šesť epizód a všetko, čo príde
alright so next up we've got the RAM and
v poriadku, takže ďalšia máme RAM a
we've got the motherboard everything is
máme základnú dosku všetko
looking good we gotta get that CPU
vyzerá dobre , musíme získať tento procesor
cooling system right which looks a
chladiaci systém, ktorý vyzerá a
little something like this
niečo takéto
right okay okay so put that right there
v poriadku v poriadku, tak to tam dať
it's got a big old 120 millimeter fan
má veľký starý 120 milimetrový ventilátor
now we want this to blow over the the
teraz chceme, aby to prerazilo
cooler okay so the way that we're gonna
chladič dobre, tak ako to budeme
make sure that that happens and I
Uistite sa, že sa to stane a ja
apologize for having to lean forward to
ospravedlňuj sa, že sa musím nakloniť dopredu
get the camera but there is a very very
dostať fotoaparát, ale tam je veľmi veľmi
tiny arrow oh that tells you which
malá šípka oh, ktorá vám povie
direction which direction the air is
smerom, ktorým smerom je vzduch
gonna blow right yeah so that's we want
bude to dobre, tak to chceme
that pointed at the cooler because it's
, ktorá poukazovala na chladič, pretože je to
going to blow that cool air over top of
ísť do vzduchu, že chladný vzduch cez vrchol
the the fins of this guy that may
sú plutvy tohto chlapa, ktoré by mohli
and make it cool down your CPU all right
a urobiť ho vychladnúť vaše CPU v poriadku
so this particular one sorry I don't
tak tento konkrétny ospravedlňujem, že nemám
mean to keep stepping on you no that's
znamená držať krok na vás nie je to
okay
dobre
this particular one though sash has a
tento konkrétny jeden hoci má šerpa
couple of Clips every CPU coolers just a
pár klipov každého chladiča CPU len
little bit different we got a big one to
trochu inak máme jednu veľkú pre
keep this nice and cool for you a lot of
udržať to pekné a cool pre vás veľa
the purchasing decisions were made just
rozhodnutia o kúpe boli vykonané správne
to make this thing future-ready make
aby táto vec bola pripravená na budúcnosť
sure that it runs cool make sure it runs
uistite sa, že beží v pohode, uistite sa, že beží
fast so that you don't have to go out
rýchlo, takže nemusíte ísť von
and upgrade it you know a year from now
a vylepšite ho, poznáte rok odteraz
two years from now five years from now
dva roky odteraz od piatich rokov
thank you for that yeah so this so we're
Ďakujem za to, že jo, takže to tak sme
gonna look at that observe that arrow
pozri sa na to pozorovať šípku
and these guys can I do it once and then
a títo ľudia to môžem raz a potom urobiť
I'm going to show you how it's done so
Chystám sa vám ukázať, ako sa to robí tak,
again this is just specific to this
opäť je to práve toto
particular fan these kind of clip-on
obzvlášť fanúšikom tohto typu klipy
there you see that so it goes into where
tam vidíte, že to tak ide do miesta
the screw holes are and clips on then
otvory pre skrutky a spony
that's going to clip on to the fins of
to sa chystá klip na plutvy
this fan oh right oh okay it goes just
tento fanúšik oh oh v poriadku to ide jednoducho
kind of like that there you go okay
niečo ako, že tam ide dobre
pretty simple and then the other side
veľmi jednoduché a potom na druhú stranu
same deal yeah I gotta let you do it
rovnaká dohoda áno Musím ťa nechať urobiť
this is your thing there see she did it
toto je tvoja vec tam vidí, že to urobila
folks there we go had nothing to do with
ľudia tam ideme nemá nič spoločné s
it other than just kind of standing here
inak ako len tu stáť
that's it so the fan is on we've
je to tak, že fanúšik je na tom, čo máme
observed the the arrow that says it's
pozorovala šípku, ktorá hovorí , že je to
it's going to blow this way so it's
bude to tak fajn, takže je to
going to be blowing over these fins and
bude nad týmito plutami fúkať a
that's going to keep your computer nice
to bude mať váš počítač pekný
and cool that's CPU super very cool now
a cool, že CPU super super teraz
I can see you know I'm gonna lower it
Vidím, že viem, že budem nižšia ju
down just a little bit because we've got
len trochu, pretože máme
quite a bit of air blowing out over the
celkom dosť vzduchu, fúkanie cez
top here right so and that's my fault
hore tu správne a to je moja chyba
I'm just gonna kind of release that and
Jednoducho uvoľním to
we're gonna move that down or make sure
budeme to posunúť dolu alebo sa ubezpečiť
that this is done completely you know as
že toto sa deje úplne ako viete
correctly as we can being that we're not
ako môžeme byť, že nie sme
system builders or anything like that
System Builder alebo niečo podobné
but we wanna do the best job that we can
ale chceme urobiť to najlepšie, čo môžeme
yes yeah so here we go
áno áno, tak tu ideme
does the styrofoam need to stay on it
musí polystyrén zostať na nej
aside it's just to keep it clean Sasha
stranou je len udržať ju čistú Sashu
okay because as soon as I if I
dobre, pretože akonáhle som ja
accidentally touch that then I've
náhodne dotyk, že som potom
basically created like a finger grease
v podstate vytvorené ako mazadlo pre prsty
on the contact that's right it's keeping
na správnom kontakte
your computer cool so we don't want to
váš počítač v pohode, takže nechceme
do that so I'm keeping it on there just
urobte to tak , aby som to tam len udržal
for safety sake okay we don't want to go
pre bezpečnosť dobre nechceme ísť
through that problem come on bad boy
cez tento problém prišiel na zlého chlapca
that makes sense yeah there we go so
to dáva zmysel áno tam to ideme
that just gets rid of that extra space
že sa jednoducho zbaví tohto extra priestoru
up at the top I'll show you what the
hore na vrchole ti ukážem, čo
bottom looks like okay oh and it's got a
dno vyzerá ako v poriadku a má to
sticker on it we could have done it all
na ňom sme mohli urobiť všetko
this all this time we could have lost
to všetko by sme mohli stratiť
the foam cautious and stuff yeah
pena opatrná a veci jo
please peel off label before you use it
pred použitím ho odlepte
it says that's good advice
hovorí, že to je dobrá rada
all right sash let's get this car this
všetko pravé krídlo, poďme tohle auto
guy off of here again oh it goes okay
chlapík zase zase, to je v poriadku
all right that's just the protective
v poriadku, to je len ochranný
coating the cover that came with the
pokrytie krytu, ktorý bol dodaný s
motherboard right that kept our CPU nice
základná doska, ktorá udržiavala náš procesor pekný
and clean through this whole process now
a očistiť celý tento proces teraz
we've got our thermal paste which is
máme našu tepelnú pastu, ktorá je
just like toothpaste you want to pull
rovnako ako zubná pasta, ktorú chcete vytiahnuť
the cap off now I'm scared okay it's not
teraz som strach, dobre to nie je
that bad not that Kay okay so it's it's
že to nie je zlé, že Kay je v poriadku, takže je to tak
a thermal compound that you're gonna
tepelné zloženie, ktoré chcete
squirt into the very middle of that CPU
striekajte do stredu tohto procesora
right down about the size of a pea a
hlboko nad veľkosťou hrášku a
little bit larger Oh golly okay let's go
trochu väčší Oh blázon dobre ideme
for it
za to
right in the middle a bit more a bit
priamo uprostred trochu viac
more more more great okay okay
viac viac skvelých v poriadku v poriadku
does it matter that existed yeah try to
záleží na tom, že som sa pokúsil
keep it as even as possible so that is
udržať ju čo najjednotnejšie, aby to bolo
our thermal compound the reason that
Naše tepelné zlúčenina z dôvodu, že
we're doing it like that sash is because
robíme to ako ten krídelý pretože
as soon as we clamp down the CPU cooler
akonáhle zatvoríme chladič CPU
it's going to squish that down oh and
bude to skrútiť to dole oh a
it's going to make it so that it's it's
bude to tak, aby to bolo
a good thermal contact okay so I guess
dobrý termálny kontakt dobre, tak myslím
our final step here is to remove the
náš posledný krok je odstrániť
sticker from the bottom of this right
nálepka zo spodu tohto práva
and then we mount it to the motherboard
a potom ho pripojíme k základnej doske
okay just go ahead and take that sticker
v poriadku, pokračujte a vezmite si túto nálepku
off we just don't want to touch the
jednoducho sa nechcem dotknúť
contact there
kontaktujte
okay look at that alright so there are
dobre sa pozrite na to v poriadku, takže tam sú
two little flippy floppies that's the
dve malé flippy diskety, ktoré sú
technical term folks lippy flappy's and
technické termín ľudia lippy flappy a
those are going to connect into this
tí sa k tomu pripájajú
which we installed on part six of the
ktoré sme inštalovali na šiestej časti
series right so if it goes on on it can
séria správne, takže ak to bude pokračovať , môže to
be messy okay thermal compound so you're
byť chaotický v poriadku termálnej zmesi, takže si
gonna do this so in hindsight we could
urobíme to tak, aby sme to dokázali
have test it we could have practiced
skúste to, čo sme mohli praktizovať
without the thermal combat but you want
bez termálneho boja, ale chcete
me to do this more would you be able to
že to urobíte viac, keby ste mohli
get right in you know what just get
dostať sa priamo do vás viete, čo sa dostať
right in there and I'm gonna show you
priamo tam a ukážem ti
what I'm gonna do here sash it's
čo budem robiť tu krídla je to
upside-down okay so this flippy-floppy
hore nohami v poriadku, takže táto flip-floppy
yeah right that's what we've named them
Áno, to je to, čo sme im pomenovali
is going to clip on to this guy right
sa chystá na tento kluk správne
here on the this mounting apparatus of
tu na tomto montážnom prístroji
us all right okay and then on the other
nás v poriadku a potom na druhej strane
side we're going to clip the other
side budeme pod druhú
flippy-floppy
Flippy-floppy
on to the other side but we got to start
na druhej strane, ale musíme začať
with one side first we're not going to
s jednou stranou najskôr nehodláme
do both at the same time okay so I'm
robím obaja v rovnakom čase v poriadku, takže som
gonna get right in here it's gonna be
dostanete sa priamo sem, bude to
hard to film something this tight folks
ťažko natáčať niečo takéto blízke ľudí
we're gonna do our best let's see what
budeme robiť čo najlepšie, uvidíme čo
can you see well we can see nothing yeah
vidíte dobre, nemôžeme vidieť nič áno
it's all good it's all good and before I
všetko je dobré, všetko je dobré a predtým
do that one last thing I'm just looking
urobte to poslednú vec, ktorú práve hľadám
at the headers here so there's a chassis
pri hlavičkách tu je podvozok
fan header I want to see where the CPU
záhlavie fanúšika Chcem vidieť, kde je procesor
fan is going to connect there's another
ventilátor sa chystá pripojiť, je tu iný
chassis fan header to do water pump CPU
zásuvka ventilátora podvozku na vykonanie procesora vodného čerpadla
fan so the CPU fan plugs in over here
ventilátor, takže ventilátor CPU sa zasúva sem
okay so definitely that's a good place
OK, tak určite je to dobré miesto
to have that cable okay that's where
mať tento kábel v poriadku, že tam
it's gonna lie and then it's going to go
že to bude lož a potom to pôjde
that way alright so here we go going
tak dobre, takže tu ideme
down on the CPU sash okay feel good
nadol na krídla CPU dobre cítiť dobre
almost there okay I purposely try to
takmer v poriadku sa to snažím
make her nervous guys
aby jej nervózni ľudia
[Music]
[Music]
and one is on okay see that one was on
a jeden je v poriadku vidieť, že jeden bol na
so now I'm gonna get over to this side
tak teraz sa dostanem na túto stranu
here and this is gonna be the tough one
tu a toto bude tuhý jedna
cause that motherboard has that fin
pretože táto základná doska má túto plutvu
there that's kind of getting in my way I
tam, že to trochu dostať v ceste I
know you folks can't see this but see
viete, že ľudia to nevidia, ale vidia
that fin it's getting in the way of the
že fin to v ceste z
CPU cooling mounting so that's a bit of
CPU chladenie montáž, takže to trochu
a problem for us see that so I may have
problém pre nás vidieť, že tak môžem mať
to turn that around which is gonna be a
otočiť okolo toho, čo bude a
problem as well because the fan is
problém , pretože ventilátor je
blowing this way and out the back so I
fúkanie týmto spôsobom a von vzadu tak som
may just have to see if I can get that
môže sa len zistiť, či môžem dostať, že
on there which is not liking this this
tam, čo to nemá rád
bezel okay I'm gonna show you what it
Bezel v poriadku, ukážem ti čo
looks like when I pull that up oh it is
vyzerá to, keď to vytiahnem , oh to je
messy yeah it is messy okay so can you
chaotický jo to je neporiadok v poriadku, takže môžete
guys see that this guy here is in the
chlapci vidia, že tento chlap je tu v
way of that guy there so what we're
tak ten , kto sme
gonna do we're gonna flip this around
budeme to robiť
problem-solving is part of building a
riešenie problémov je súčasťou budovania a
computer and and troubleshooting and
počítač a riešenie problémov a
realizing hey there are other ways to do
uvedomiť si, že existujú iné spôsoby, ako to urobiť
things big part of this is also patience
vecí je veľkou časťou trpezlivosti
Sasha okay because you need to be really
Sasha je v poriadku, pretože musíš byť skutočne
really patient when you're doing this
naozaj trpezlivý keď to robíte
kind of thing because you don't want to
Také veci, pretože nechcete, aby
make a mistake that's going to cause
urobiť chybu, ktorá spôsobí
much damage problems so what I can
veľa problémov s poškodením, takže čo môžem
actually do here the solution for me is
vlastne tu riešenie pre mňa je
I want to put the fan on the other side
Chcem dať ventilátor na druhej strane
so that I can turn this around
aby som to mohol otočiť
okay so I'm gonna try going the other
OK, skúsim to druhú
direction and that is the solution
smer a to je riešenie
that's going to work so now if you guys
to bude fungovať teraz, ak vy
can see that
vidieť to
I can get right in there
Môžem dostať priamo tam
and she's clipped they're perfect okay
a ona je orezaná sú perfektne v poriadku
so flipping it around was the answer you
tak mizerný, že asi bola odpoveď, ktorú
know but and originally I thought oh
viem, ale pôvodne som si myslel, oh
that's gonna be a problem cuz the fan is
to bude problém, pretože fanúšik je
blowing this way but then I realized
fúkanie, ale potom som si uvedomil
well we install the fan we can put it on
dobre nainštalujeme ventilátor, na ktorý ho môžeme umiestniť
the other side okay no problem so we're
na druhú stranu nie je problém, takže sme
gonna do that I'm gonna mount this on
to urobím, že to zvládnem
the other side of the CPU cooler just
na druhej strane chladiča CPU
like we did Oh perfect how's that
ako sme to urobili Ach dokonalý ako to je
looking it looks great
vyzerá to skvele
we're gonna need that rubbing alcohol
budeme potrebovať ten alkohol
just get all my fingerprints off I get
len dostať všetky moje odtlačky off získam
belted myself really yeah what all these
som sa naozaj vážil, čo to všetko
man thumb prints I'm just pitching in
palcový výtlačok človeka som len vtláčanie dovnútra
just pitching in believe me he'll be
Len pitching v verte mi, že bude
very happy when he sees the episode tada
veľmi šťastný, keď vidí epizódu tada
there you go sorry there you go so
tam je to ľúto tam ísť tak
that's on that's clipped on looks
to je na to, že je orezaný pohľad
beautiful so what this is doing this is
krásne, takže to, čo to robí, je to
drawing heat away from everything in
odoberanie tepla preč od všetkého v
here it's pulling it across the the RAM
tu je to ťahanie cez RAM
here
tu
yes blowing it out over top of this
áno, vyfukuje to na vrchole
cooling system and then blowing it out
chladiaci systém a potom ho vyfúknuť
the back with this other 120 millimeter
chrbát s týmito ďalšími 120 milimetrov
fan beautiful that was intense and
fanúšik krásny, že bol intenzívny a
that's that it's not that bad though way
to je, že to nie je tak zlé, aj keď cesta
no so we still need to do a fair bit of
nie, tak ešte musíme urobiť trochu
wiring we need to get you know that
musíme to vedieť
we're not gonna be able to get to the
nebudeme sa môcť dostať k
cabling today no it will not we just are
dnes nie je to kabeláž
running short on time so what we still
beží na krátky čas, takže to, čo sme stále
need to do is we need to get the power
je potrebné urobiť, je potreba získať moc
coming from the power supply which we
pochádzajúce z elektrického napájania, ktoré sme my
installed on part six we're gonna get
inštalovaný v šiestej časti dostaneme
that into the motherboard we're gonna
že do základnej dosky budeme
get it into the other peripherals but
dostať ju do iných periférnych zariadení, ale
first we also need that graphics
najskôr potrebujeme túto grafiku
processing unit so if we can grab this
spracovanie jednotky, takže ak môžeme chytiť to
let's see what this bad boy looks like
Pozrime sa, ako tento zlý chlapec vyzerá
so what do we have here this is a and I
takže to, čo máme tu to je a ja
wonder what this box looks like on a
diviť, čo to vyzerá tento box na
virtual reality set because it's green
virtuálna realita nastavená, pretože je zelená
so this is an 8 gigabyte GD gddr5
takže ide o 8 gigabajt GD gddr5
overclock addition of the GE Force gtx
predávkovanie GE Force gtx
1070 from nvidia this is anna soos card
1070 z nvidia je to anna soos karta
so it's high-end very very good it's
takže je to high-end veľmi veľmi dobrý
ready for VR it's got tons of HDMI ports
pripravený na VR má toľko HDMI portov
and DisplayPort and everything else so
a DisplayPort a všetko ostatné, aby
it's ready for you it sound good I am
je pripravený pre vás to znie dobre som
ready for it there we go alright let's
pripravený na to tam ideme v poriadku poďme
put it in the box and this is really
vložte ho do škatule a to je naozaj
we're getting there we've got pretty
dostaneme tam pekné
much everything installed so this is
veľa všetkého nainštalovaného tak to je
what the card looks like Sascha
čo karta vyzerá ako Sascha
huge so a couple of things about this
obrovské, takže pár vecí o tom
now we've got two DisplayPort to HDMI
teraz máme dve DisplayPort na HDMI
and a DVI output they're all covered by
a výstup DVI, na ktorý sú všetky pokryté
these covers to keep the dust out keep
tieto kryty, aby sa zachoval prach
it clean we've got two giant fans going
je to čisté, máme dvoch obrovských fanúšikov
over the heat sinks which I can see
cez chladiče, ktoré môžem vidieť
there that are nicely hidden underneath
ktoré sú pekne ukryté pod ním
of there looks really beautiful and
tam vyzerá naozaj krásne a
we've got huge heat pipes I don't know
máme obrovské tepelné rúrky, ktoré neviem
if you folks can see that I check out my
ak si ľudia môžu vidieť, že sa pozerám na moje
pipes look at those pipes now there's a
potrubia pozrieť na tieto rúry teraz je tu
couple of things about this now we've
pár vecí o tom teraz máme
got PCI Express right x16 which we're
dostal PCI Express právo x16, čo sme
gonna pull this protective cover off
vytiahnite tento ochranný kryt
because that's just there for shipping
pretože to je len pre prepravu
and transport then we've got power here
a doprava potom máme tu moc
flat PCI Express power input because
plochý vstup PCI Express, pretože
this card it takes more power than what
táto karta potrebuje viac energie než čo
the PCI Express bus can provide right so
zbernica PCI Express môže poskytnúť tak správne
if you plug everything in you fire it up
ak zapojíte všetko vo vás, vyhorete
and you're finding that it's not booting
a zistíte, že to nie je bootovanie
or you're not getting any video you
alebo nezískate žiadne video
probably forgot the power adapter to go
pravdepodobne zabudol napájací adaptér ísť
into there so that comes from the power
tam, aby to vyšlo od moci
supply
dodávka
and goes into the PCI Express power
a prechádza do napájania PCI Express
input for the graphics card okay so
vstup pre grafickú kartu dobre
talking huge sash this is to the depth
hovorí obrovské krídlo to je do hĺbky
of 2 standard video cards okay so that
z 2 štandardných grafických kariet tak dobre
means we're going to have to first of
znamená, že budeme musieť prvýkrát
all plot at which PCI Express port we're
všetok pozemok, na ktorom sme port PCI Express
gonna put it in now obviously it's not
vložte to teraz zrejme nie je
going to go in the one over here I'm
ísť do toho , ktorý som tu
gonna get in a little bit tighter for
Dostaneme v trochu užšie pre
you so that you can see you grab that
ty, aby si to mohol vidieť
and so it's not going to go here we're
a tak to tu nechodí
not going to put it here because that's
nebude dať sem, pretože to je
going to take up three slots you'll see
a vyberiete tri sloty, ktoré uvidíte
that on this motherboard they've been
že na tejto základnej doske boli
smart they've planned for it we've got a
inteligentné, že sme plánovali, že máme
PCI Express x16 and a blank spot here
PCI Express x16 a prázdne miesto tu
because they've planned that you've got
pretože plánovali, že máte
a
pekný silný herná grafická karta nie je tak
that's the one we're gonna go into so we
to je tá, ktorou sa chystáme, aby sme my
need to look at this and see that we
treba sa na to pozrieť a uvidíme, že my
need to remove one and two screws here
musíte odstrániť jednu a dve skrutky
to get okay I'll just start these with
aby som sa dostal do poriadku, začnem s nimi
my itty-bitty screwdriver okay I'll let
môj Tutu-Bitty skrutkovač poriadku Nechám
you take over okay this is your thing
prevezmete to dobre, to je vaša vec
Dave she's doing it she's doing the
Dave to robí, že robí to
build man I'm just helping out okay
stavať človeka Len mi pomáham v poriadku
that's right and then just pull those
to je správne a potom len vytiahnite tie
protective covers off that's right there
tam je ochranný kryt
we go okay oh this way okay yeah there
ideme v poriadku, tak dobre Tak jo, tam
we have it so now our video card is
máme to tak, že teraz je naša grafická karta
gonna go into the slot okay a fourth now
chcel ísť do slotu v poriadku štvrtým podnikom
you've done this with RAM you know
ste to urobili s pamäťou RAM, ktorú poznáte
exactly what you're doing
presne to, čo robíte
oh yeah this is gonna go into this x16
áno, toto sa dostane do tohto x16
right here okay and that's already open
práve tu dobre a to už je otvorené
so we can see that if you ever need to
takže môžeme vidieť, že ak ste niekedy potrebovať
change your BIOS battery guess what
zmeniť batériu systému BIOS, uhádnuť čo
you're gonna have to take out your video
budete musieť vybrať svoje video
card okay this is our tea yeah that's
karta je to náš čaj, to je to
open so you see that folks Asha was
otvorte, aby ste videli, že ľudia Asha boli
smart there make sure that that's open
tam je šikovný uistite sa, že je to otvorené
cuz Robbie tends to forget these little
cuz Robbie má tendenciu zabudnúť na tieto malé
minor details rests so yeah you just
drobné detaily spočívajú tak, že jo
kind of push her down and locks in yeah
druh ju zatlačte a uzamkne sa
and then use your finger to get into
a potom použite prst, aby ste vstúpili
that thing that was unlocked and make
tá vec, ktorá bola odomknutá a urobená
sure that that is now clipped and locked
že je teraz pripnutý a uzamknutý
yes yes so now screw it back in right
áno áno, teraz ho zaskrutkujte správne
where the screws came out of and there
kde skrutky vychádzali von a tam
you go folks look at that so we've got
ísť ľudia sa pozrieť na to, takže máme
two DisplayPort to HDMI and a DVI all
dva porty DisplayPort na HDMI a DVI všetky
coming off with the same graphics card
prichádza s rovnakou grafickou kartou
ready for VR I feel nervous why are you
pripravený na VR Som nervózny, prečo si
doing this she's doing it she's got this
robiť to ona robí to má to
it's gonna be a sweet gaming rig folks
bude to sladká hračka
if you've got any suggestions for you a
ak máte pre vás nejaké návrhy a
for Sasha we'd love to hear them first
pre Sasu by sme ich najskôr počuli
of all because we're so close to being
zo všetkého, pretože sme tak blízko k bytiu
ready with this gaming rig we're going
sme pripravení s týmto herným zariadením
to have to start selecting software we
musieť začať výber softvéru my
know
vedieť
that we want Linux on it and steam so
že chceme Linux na ňom a pary tak
the real deciding thing as far as you
skutočná rozhodujúca vec, pokiaľ ide o vás
know which Linux distro are we gonna go
viete, ktorý Linux distro sa chystáme
with Sasha it really boils down to which
so Sasou sa to skutočne zhoršuje
one is going to play steam games really
jeden bude hrať parné hry naozaj
really well so if you've got any
naozaj dobre , ak máte nejaké
suggestions if you've already tried this
návrhy, ak ste to už vyskúšali
out on your own and you know what is
vy sám a viete, čo je
great for steam or video games virtual
skvelé pre virtuálnu paru alebo videohry
reality and so on hey get on to our
realita a tak ďalej hej dostať na naše
community forum go to forum dot
fórum komunity prejsť na forum dot
category-five dot TV and submit your
kategória-päť dot TV a predložiť svoje
posts there or better yet get right into
príspevky tam alebo lepšie ešte dostať priamo do
the particular forum thread that has to
konkrétne fórum vlákno, ktoré musí
do with this build at cat5 dot TV slash
robiť s týmto stavať na cat5 dot TV lomítko
cpu 2017 it's done just like that so we
cpu 2017 je to urobené práve tak, takže my
got some wiring to do still Sasha but
dostal pár káblov, aby som ešte urobil Sashu
essentially there you go there's your
v podstate tam ísť je tvoje
gaming rig dave is gonna be thrilled
herná platforma Dave bude nadšená
happy so far yes now you've been
šťastná doteraz áno, už ste boli
building this thing from scratch yes
budovať túto vec od začiatku áno
have you found the process because
ste našli proces, pretože
there's a lot of people that are
existuje veľa ľudí
watching tonight that have thought hey
pozorujúc dnes večer, ktoré si mysleli hej
if you're really cool to build my own
ak ste naozaj cool stavať svoje vlastné
computer but it looks really daunting I
na počítači, ale vyzerá to naozaj skľučujúce I
don't know where to start
neviem, odkiaľ začať
it is as serious as taking a rake
to je rovnako vážne ako hrať rake
through it's doable like using really
cez to je možné ako použitie naozaj
tiny screwdrivers and yeah it's it's
maličké skrutkovače a to je to
actually really cool to be a part of
v skutočnosti naozaj super byť súčasťou
this like to actually get in there I
chcel by som sa tam skutočne dostať
would have been petrified to do it alone
by bol skamenený, aby to urobil sám
but you know what if I knew that I could
ale viete, čo keby som vedel, že by som mohol
watch me future me doing I don't know
pozerať ma na budúcnosť robím to neviem
yeah perhaps watching this video will
yeah možno sleduje toto video bude
give some confidence and and so that you
dajte istú dôveru a tak, aby ste vy
know kind of what to expect every
vedieť, čo očakávať každý
computer is a little bit different but
počítač je trochu iný, ale
you can get our product list the
môžete získať náš zoznam produktov
hardware that we've purchased for this
hardvéru, ktorý sme k tomu kúpili
particular rig at cat5 dot TV slash cpu
konkrétne zariadenie na CAT5 dot TV lomítko CPU
2017 it's all listed there and how we
2017 je tam všetko uvedené a ako my
decided to get those
rozhodla sa ich získať
[Music]
[Music]
[Applause]
[Potlesk]